---
title: 推歌·漫谈
tags: [thoughts, music]
---
杂谈与突然想推荐的歌曲。
<!--more-->
## 在等头发干

*2020-06-27*

一年多没更新了呢，现在是凌晨四点，头发还没干。

分享一段エイリアンズ的钢琴独奏：[堀込泰行（キリンジ）エイリアンズ 【ピアノ独奏】](https://www.youtube.com/watch?v=5NHjk3BnMcw)


## 考试周

*2019-01-18*

好久没更新

一晃大三上都要结束了

昨天考了 OS，一晚上奋战赶了 54 页的报告出来，终于短时间内和这课说再见了。

接下来是不会的毛概、计网和体系

早上起床，发现错过了早起温一遍书的闹钟，又看到了黑泽老师的新出演，考 OS 的前几分钟看了一下机票，就准备咬咬牙去了

结果回寝室整了下东西，仔细想了想，这一趟少说要个5-6k，而且也只是旁白出演

嘛，倒是不错的理由

然后就颓了一整天，我也想岳飞啊

写 OS 的那一周听了很多歌，地下的，46的，爱马仕的，林檎的

果然　「丸ノ内サディスティック」 还是最喜欢　「無罪モラトリアム」这一张里的版本啊

<!--more-->

## 开学

*2018-10-11*

大三开学啦！

开学前去了一趟东京，很开心的短期旅行，最爽的果然还是前排看油，也终于和油说上了话。

去东京前在 lab 做了两周多，老师也是很直接，上来就直接让我复现，于是靠身体力行体会到了 taichi 的作者在知乎答案中所说的“实现这些 paper 的时候其实发现了不少光看 paper 没法发现的有趣的“秘密”这一观点。读了一系列相关的论文，越读就越和图形学沾不到边了，都是视觉和光学的会议了。截至今日，进展也只能说是勉强，要完整复现并在此基础上做改进，还是有一段路要走的。

开学之后就是正常的上课，最后还是没选上计算理论，以及退了电商，所以这个学期的学分也不多，当然，课也不多。不过，大三的课都是硬课，architecture, network, operating system, programming language, 这四门课放到任何一个国外学校都是足以撑死一个学期的课了，更何况还有 Java, 毛概以及冬学期的 Vision. 所以这个学期的课业压力也是不轻松的，好在这个学期除了 event 和 lab 外应该没有别的影响课业的事情。

然后就是发现了很多有挑战的国外学校的课程，无论是作为课内的补充还是自学都是很好的，毕竟虽然在校内上的课有不少我喜欢的，但是果然本校的老师和配套的资料还是差了点味道，所以在这里简单记载一下找到的资料，充当一个简单的传送门。

- network: 
  - [CMU 15-441: Computer Networks](https://www.cs.cmu.edu/~prs/15-441-F17/assignments.html) 很好的课程，尤其是 project 深得我心，虽然 p3 已经没法做了，但是别的还是会认真做的。
  - *Computer Networks, 5th edition.*
- operating system: 

  - [Stanford CS140: Operating System](http://web.stanford.edu/~ouster/cgi-bin/cs140-spring18/projects.php) 大 S 的 os，打算做project。
  - [MIT  6.828: Operating System Engineering](https://ocw.mit.edu/courses/electrical-engineering-and-computer-science/6-828-operating-system-engineering-fall-2012/) 大名鼎鼎的 6.828，还有 video，打算看看课件。
  - *Operating System Concepts, 9th edition*
- architecture: 感谢浙大让我对硬件课终于没了太大兴趣，因此这里也就是单纯堆链接了。
  - [Berkeley CS152: Computer Architecture and Engineering](https://inst.eecs.berkeley.edu/~cs152/sp18/)
  - [MIT 6.823: Computer System Architecture](https://ocw.mit.edu/courses/electrical-engineering-and-computer-science/6-823-computer-system-architecture-fall-2005/assignments/)
  - *Computer Architecture: A Quantitative Approach, 5th edition* 
- programming language: 
  - [Brown CS173: Introduction to Programming Languages](http://cs.brown.edu/courses/cs173/2012/Assignments/written-scope.html) 入门的 PL 课。
  - [Stanford CS242: Programming Languages](https://cs242.stanford.edu/) 大 S 的 PL，好像课件是限时公开？用的是 OCaml。
  - [Coursera: Programming Languages](https://www.coursera.org/learn/programming-languages) Washington 的著名 PL 课程。
  - TAPL
- parallel programming:
  - [CMU 15-418: Parallel Computer Architecture and Programming](http://15418.courses.cs.cmu.edu/fall2016/home) project 看起来很有趣。
  - [Stanford CS315: Parallel Programming](http://web.stanford.edu/class/cs315b/#projects) 暑假给超算队上小学期的时候一度参考过，想自己认真过一遍。
- compilers: 最近感觉很想学学编译原理，大三了还没写过解释器/编译器实属羞愧，自己在写的 renderer 想支持一套描述场景的 DSL 需要做简单的 parse，CMU 的 network 作业也要 parse HTTP，想把小学期的 shell 支持一些 bash 的语法也需要 parse，感觉自己已经到了不学一些编译原理就活不下去的地步了。
  - [Stanford CS143: Compilers](http://web.stanford.edu/class/cs143/) Coursera 上有配套的视频。
  - *Engineering a Compiler*
  - 虎书
- database: 想弥补一下没写成 miniSQL 的遗憾......
  - [Stanford CS346 Database System Implementation](https://web.stanford.edu/class/cs346/2015/redbase-rm.html) 写一个 RedBase。
- graphics: 图形学的话发现了大 S 和 CMU 的两份课程列表。
  - [Stanford Graphics Courses](http://graphics.stanford.edu/courses/)
  - [CMU Graphics Courses](http://graphics.cs.cmu.edu/?page_id=16)
  - *Fundamentals of Computer Graphics, 4th edition* 快速看看
  - PBRT 跟着这本书写自己的 renderer
  - RTR4
- numerical analysis:
  - [Stanford CS205: Mathematical Methods for Robotics, Vision, and Graphics](http://graphics.stanford.edu/courses/cs205a-13-fall/schedule.html) 很喜欢这个老师，有完整的课程视频。这是他的 [Youtube 页面](https://www.youtube.com/user/justinmsolomon/videos)，看起来现在是到了 MIT 教图形学，做的 research 也是数学味十足。


哇，这一列出来发现足足吃掉了一整个屏幕的高度，嘛，加油总是能看完的，写有挑战的作业/代码是一件让人很兴奋的事情。

## 近期的想法

*2018-08-28*

- 论文
- 看pbrt
- 读c++对象模型
- 预习计组
- 微经

## 五月总结

*2018-05-28*

### 月初

五月初，ASC。多少算是顺利打完，结果也在料想之中。几天下来，印象深刻的有见识到了很多外校的历害而友好的同学，吃到了江西南昌那已经很贴近家乡的口味。论收获的话，除了技术方面获得的扫盲、启发、insight，还有不少人情世故上的事情。看到了不少。不过，如xzq所说，体验是很个人的事情，有收获有遗憾，姑且认为五五对半开。对于明年是否还要参加还没有确切的想法。

### 月中

回来收到了拖了很久的三月份的 MY GIRLS vol 21，看到了 Miku 和 Hasshi。又收到了日拍拍到的 4th 的棒子。算是两件喜事。

5 月 12 日和祈祷士、玉米梦回了一波 TICC，小聚又是聊的很开心。

之后大概搞了一周的图形学大程，一周下来也就搭了个粗糙的 groundwork。

然后就是被各种 DDL、作业给 push 着往前赶。

也算是有一些开心的事情，看了 serendipity parade BD 发售的生放，一个半小时笑点不断，到最后突然又发售了 SSA 的 BDBOX，更惊喜的是去年 12.8/9 的上海 FMT 居然影像化作为 lalabit 的特典了，真是高兴了好一阵子。就是不知道这 3W5 要从哪里出......

### 月末

步入月末以来，由于学习和各方面一些杂七杂八的事情，让心情变得格外的浮躁，难以冷静下来认真做事，效率很低，图形学和DB的作业也迟迟没做完。周五也是，午觉醒来，飞来横锅外加马上的体育理论考试和突如其来的体育十二分钟补测，一下让心情坏到了极点。不过好在十二分钟跑的结果还不错，发现自己的体力没有过分的下降，然后跑完后 7 点钟也准时看到了 BML IMAS 的人员发布，安心的看到了 tomoyo，一下子又有了生存的动力。

参了几个应援和花篮，杭州支部也打算出个花篮，就是钱包实在有点疼，但总归还是要出......

周六是期待了很久的 346 castle 观影会，看到了很多以前自己看时没注意到的细节，更重要的是，掰大闪掰了个爽，一起掰了快 90 根，我一个人就掰了 46 根，晚饭时也是例行的普罗丢瑟干杯。很开心。

也很感谢母亲，这一段时间下来听我吐槽了很多东西，开导了我许许多多，感谢。

今天去上了并行算法，说实话，我非常不适应这个老师的授课方式，anyway, 打算退课了。

### 下一步呢

接下来的话，最重要的事当然是 5.30 的 BML 抢票了，争取还是拿一个 S 吧。

再就是把图形学的作业做了，建模造车的话，打算是用 obj 载入 + subdivision + sweep representation。之前的行星系的话，打算改一下贴图的方式以及加上 pbt 的光照。

然后就是数据库的图书管理系统，听汪学长的说法，打算试试 React + Redux + antd 这一套，后端的话...有空再议......

minisql的话可能需要一些指导了......

重点还是放在图形学大程上。

然后就是赶紧做一张名片了。

哦，对了，还有托福考试，报名费太贵了，争取一次过了吧。

这么看来接下来也不会轻松啊。

### brave HARMONY

久违的想推一首歌了，来自偶像大师百万人演唱会（我还是更喜欢百万现场一些）。

最近听百万的歌比灰灰都多，不得不说百百有些歌真是 vocal 力爆炸，不论 CD 还是现场，吹爆。

就比如这一首。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=456175063&auto=0&height=66"></iframe>


## 症候群

*2018-04-13*

久违的更新博客

手机在凌晨时收到短信，七天前购买并激活的台湾 7 天无限流量包到期了，这才意识到自己从出发去台北已经过去了整整一周的时间。

周一就回来了，但这几天一直处在昏昏迷迷的状态，所谓 LIVE 症候群。

感觉自己的心还留在4月8日晚上的 TICC，的台北街道。

还是留下了很多遗憾，要是能一遍又一遍的看那次 Romantic Now 就好了

求求哥伦比亚你发 BD 吧，多贵我都买啊，再让我看一次吧，求求你了

希望自己早点恢复正常，好好读书，毕竟拿钱才能去拼年末的蛋，才能去香港看 lv

我就是个长不大的傻逼啊



## 愚人节

*2018-04-02*

又是一个周末过去了，很忙，却很没有意义，做了很多文书工作，洗了整整两天的数据，写了职规要交的东西，又去开了个何班的会，但都没什么意义，很烦。

唯一的高兴是可能是宝石之国的活动开完后各位发的照片，有tomoyo，有爱衣，有佐仓（然后学校网又炸了导致没有办法细细品味

最近感觉事情真的很多，主要是有太多的路可以走了，选择太多，有点乱

简单整理一下

- GSOC凉了，但明年继续争取blender或者boost
- 比赛：cuda改写 HPL和HPCG跑分
- 外包：读intel的KNL programming guide，编译起来跑起来
- SRTP （X）：感觉不难，主要是练习一下前后端衔接成一个整体
- 服务科学导论：我主要负责的是flask处理请求然后查数据库的这一部分
- 数据库：图书管理系统的话想做一个bangumi，要学一下快速用框架开发
- 机器学习：一直没时间放在这门课上，最后可能要速成，读一下tensorflow的官方文档和一些经典论文吧
- 图形学：读这样几本书《Fundamentals of Computer Graphics》 《Physically Based Rendering》《Mathematics for 3D Game Programmer》以及《计算几何》，随着上课快速扫几篇论文
- ADS：emmmm，静下心来坑算导好难啊....但我的算法真的不行...也需要刷刷leetcode

写出来感觉没那么多事？全是错觉，一个一个解决吧。。。。。

马上就可以去演唱会了，开始兴奋起来了

## 倒逼学习法

*2018-03-15*

这个学期想学很多东西：
- C++: 因为数据库和图形学以及GSOC的需求。看完《C++ Primer》和一本STL的书，然后写一个STL
- 图形学: 因为图形学课程需要，学习一下数学和图形学原理，看论文，学一点OpenGL，巩固CUDA
- shell & linux: 比赛需要
- 并行编程及优化的理论: 看论文
- 机器学习: 课程需要。入门，了解一下常见的技术及理论，估计最后大程都是我来写

这才有点CS的感觉嘛


## 大二上学期

*2018-02-02*

大二上学期结束在北京西站，求是潮手机站终于刷出了最后一门成绩，同时也踏上了回家的路，一个漫长的学期落下了帷幕。

这个学期是一个相当有意义的学期。除了杭州和长沙外，还去了上海和北京两座城市，有了许许多多的新见闻和新感受。参加了军训，跑过LV，熬过不少的夜，写过许多垃圾代码，就算是吃的方面上，也吃了不少的深夜炸鸡，喝了不少下午的一点点，别人的BG和自己的BG也都吃的很开心。唯一的遗憾，大概也就是没下定决心搞科研。

最后的一月份过得还是相当tough的，在此还是要认真感谢SG同学，几乎以一人之力高效且质量爆炸的完成了数逻project，否则真的挺难熬的......考试周的考试数目几乎是大一一年之和，虽然开学时想过每一门课平时好好学，期末复习的压力就小，但到最后还是堆成了一座山......在考试周前有个大概的预期，这个学期没思政课，数学课也就一门难度不大的概统，在加上专业课很多，感觉自己绩点有希望拿一个稍微好看一点的数字。嘛，最后很遗憾，预期能满14分，只满了9分，概统，OOP双双翻车，绩点也差一点上4.5。

简单谈谈这个学期上过的课：

- 大学英语V：黄小扬老师是我这个学期所有课程中最好的老师，没有之一，能把大英这样一门设计的如此垃圾的课上到我可以接受的水准，确实是有水平，口语也是我遇过的浙大老师中最好的一个。这门课虽然最后拿到的分数还行（没能拿满有一点点对不住那么高的平时分），但通过这门课真正学到的东西不多，反倒更像是一次警醒，告诫自己不能再依仗着高中时的老本了，要想出国继续读书，T和G是绕不开的，紧张的时间线也不允许在专门找大块的时间学英语了，得赶紧了。
- 概率论与数理统计：本学期唯一的数学课，也是当时唯一有希望满的数学课，然而我也不知道为什么期末只考了那么一点......我姑且认为自己学的还是不错的，至少老师想让我掌握的知识和解题技巧我都掌握了。然而我深知概统的重要性不会单单停留在这一门2.5学分的课程上，无论是传统机器学习还是DL，无论是CV还是NLP，都要用到大量的相关知识，就连现在这道RELION的题目也是基于贝叶斯估计的原理，所以若有时间，真的得好好学概统。
- 面向对象程序设计：Janice Regan，这位老师的课其实上的还行，只是我每次都很困......但是她布置的作业真的不敢恭维，太混乱了......C++虽然显然不能靠校内的课程学，但总觉得学的还是太少了，也就停留在hello world的水平，这很大程度上是我自己的原因，代码写太少。寒假用C++糊个DB来练习一下吧。
- 数字逻辑设计：这门课的定位很迷，我认为根本没有开设的必要，计组一下就cover了，说白了还是所谓名师SHI老师想搞业绩，搞一套什么硬件体系，最后就是时间大量浪费在了写无用的游戏代码而不是学习真正的体系结构，导致这一套体系课程上下来，无论是深度还是广度都比不上人家世界一流。连我都能一天入门的理论，有必要拿一整个学期来上吗？
- 数据结构基础：这一系列课又是另一位名师CHEN老师的“杰作”了，所以说贵校CS成天就在课程名字和系列上做文章，也不看看自己课程的内容干涩乏味到什么程度。不说别的，CY你做的那么丑的slides，你也好意思上课？好意思查别人代码的优劣？你配吗？我要是你我都自杀了。这个学期开学那一次查重和误杀以及后来GGB事件的刑不上CKC，基本上让CY的诚信守则RIP了，享年一岁。言归正传，数据结构和算法本应该是CS本科最核心的课程，我也不知道怎么就上成了这样......就我个人而言，我认为我没学到我这个年级应该掌握的水准，还是自学的太少，期末考试差点翻车......
- 大学物理：必修，不做过多评价。最后刷了一整夜期末拿了93分，可惜期中不够高否则有机会可以满，遗憾。
- 大学物理实验：傻逼课，纯粹恶心人的课，虽然有些老师不错，但我认为有些老师（对，就是指的XWW）以及最后那张试卷就是弱智。
- 日本艺术欣赏、希腊罗马哲学、物理与人类文明：通识课没有错，错的是必修14分通识和通核和J类，这是贵校三本论的一大有力论据，通识课上了这么多还真没见过几门有意义的，大家无非都是在凑学分罢了。日本艺术欣赏意外的高，但是这课远远低于我的预期，唯一一次展示的机会居然因为时间不够给我掐了半截。希腊罗马哲学，老师是一个高度自大的人，不评价。物理与人类文明居然是本学期最低，不过考虑到付出的时间，就这样吧。

回家两天，稍事放松，和沁狗出去浪了一天，很开心。接下来的工作是:

- RELION优化
- 《CUDA并行程序设计--GPU编程指南》
- 《并行程序设计导论》
- 《数据库系统概念》及MYSQL大程
- 看动画

Happy holiday!

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=26214749&auto=0&height=66"></iframe>


## 平安夜

*2017-12-24*

在512用大电视看了每年的惯例--《龙与虎》的第19话。

今年的平安夜没有总结，不是因为不想有，而是因为没有时间写，欠下的东西太多，之后还要加油。拼命加油。

此处应有一首《ホーリーナイト》，版权原因。

## 十一月总结

*2017-12-08*

十一月还是过的相当的糟糕的，不，非常糟糕。主要原因是因为各种原因熬夜，通宵，这太伤身子太伤精力了，功课也没考得很好，所以最后相当于什么也没得到......哎，不过这一段时间倒是思考了很多事情，关于我自己的未来，关于我之后性格走向，我自己的为人处世，嘛，只能算是还有点意义吧......

## 瞎扯

*2017-11-26*

第一次有了会不能按时完成作业的害怕。

但还是打算瞎扯点别的。

2017即将结束，谈一下给我留下了深刻印象的日本人：

### 声优

总所周知，我是一个声豚，我喜欢的声优有很多，但今年给我深刻印象的是两位：

- 黑泽朋世：配音功力没得说，今年感觉也是一个新的上升期。但主要还是太可爱太有活力了，马上就可以去上海看Tomoyo了，非常非常期待。

- 洲崎绫：~~30岁的BBA了，早点找个人嫁了吧~~可能是你推特首页最好的萌宠博主。要说圈粉还是在灰灰的4th的BD中，真心好看啊，声音也挺好听的，人也相当Nice，感觉自己真的已经是一个立派的呸厨了。

  ~~都是灰姑娘可还行~~


## 歌手

- 椎名林檎：无敌女王，无论是东变还是个人的作品都太对我的胃口了，这一段时间真的就是靠听女王的歌维持自己的生命，演唱会也非常非常精彩，尤其是66th红白上的演出，惊艳。
- 星野源：年初时非常痴迷于逃耻和Gakki，但细想下来星野源也是一个相当有意思的人，歌手，红白歌会上的表现相当稳健，声优，配了今年我觉得最优秀的动画电影《春宵苦短，少女前进吧》，演绎的十分到位了，和花泽小姐也很搭，~~MikuP还行~~

我也不知道为什么突然想谈一下这四个人，权当做个记录吧。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=500392671&auto=0&height=66"></iframe>

## 还行与不行

*2017-11-20*

本来是在11-13就打算写这一条的，拖着拖着还是拖到了现在。

考试周结束了，物理考得不好。

除此之外，总算开始吃到了大一一年不好好学数学带来的苦头，之后可预见还有相当多。

欠了一屁股的债，以及还有必须得完成的事情。

这是不行的地方。

还行的地方有两处。

一是上周一补周四课，在实验课上又看到了那位女生。只可惜实验简单，我很快做完便匆匆离开了。

再就是昨天考完听到了相当好听的活动曲，同时也看了部分的灰姑娘六周年生放送，看了LIVE的尾声部分，以及目睹到了很多爆炸的发表，真好啊。

照例，苹果

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=642277&auto=0&height=66"></iframe>

## 唉

*2017-10-19*

虽然还欠了很多作业没写，虽然还欠了一篇肯定会写的长文谈谈最近发生的事，但是还是一如既往地优先扯点别的。

大物实验，抛射体运动的照相法研究，老师一来说让我们先等半个小时，于是到外面继续看并行。

回到教室，听老师开始讲实验操作，可视线却被老师旁边一个女生吸引，啊，感觉真好啊，就是感觉真好啊，感觉很醒瞌睡。接下来整场实验都时不时注意一下这位女生，可惜最后自己也没有任何一点勇气去聊上哪怕任何一句。

但是果然我还是喜欢这种看着就很清爽的女生啊......

继续忙去了......

最近沉迷DAOKO，这妹子的歌都好听

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=509726840&auto=0&height=66"></iframe>

## 牢骚

*2017-09-27*

弱智大物实验，傻逼课

弱智的我，我大一在玩球？绩点怎么这么低？

绩点低真是寸步难行。

## 夜行

*2017-09-24*

了解一个城市最好的时间就是夜晚。

去年看完君名从遥远的地方回港一路上就有这样的感受。

今天也是，一个人从东四走到银泰去看电影，杭州，没那么无聊，有那么一点点味道。

SAO的剧场版，还行，我内心里和TV版评分差不多吧，7/10，有些地方完全可以做的更好。但是整体还是不错的，看过前作的都会看得相当爽，打斗也很多，就是由纪出场时间太短，很残念......

只是某些现充严重影响了观影体验，很不爽，唉，动画电影还是一个人包场看的舒服......

**想在这放一首LISA的シルシ，版权问题**

## 假期（二）

*2017-08-10*

刚刚过去的八月九日也是非常愉快的一天。

早上起来在微博上刷到军神关于5th 福冈站的推特，心情就非常好。

下午也是平稳的看了一下午书，之后更是出现了今天的 highlight。

**[数据删除]**

晚饭后终于把冰菓第六卷读完了，很有趣。

嗯，假期真是舒服。

最近喜欢上了椎名林檎的歌曲，太迷人了。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=28718974&auto=0&height=66"></iframe>

## 假期（一）

*2017-07-31*

回家已经快10天了，记录一下难得的假期生活。

*kawaii make my day* 法子活动顺利结束，最后是3.7k的排名，算是二档靠前，最后大家的分数冲起来确实跟不上。两张活动卡都顺利拿到了，都很可爱，非常妙。~~我也不知道为什么标题没有加s~~

结果复刻的两张花嫁卡出的时候，没忍住，把自己攒了很久的7k5星星都抽完了，结果30连什么都没有，又没忍住，氪了一单，继续30连依旧什么都没有，非洲人确信。果然这种靠运气的游戏不适合我，我还是靠活动卡过日吧......

再就是玩了下黑魂3，目前到达冷冽谷，abyss watchers是真心帅，真是一场令人酣畅淋漓且印象深刻的boss战，虽然某个NPC被我召出来结果遭一套街舞砍死了......

游戏到此为止。

27日和cqy, lzy, wzr相聚，上午去了密室，顺便看了一路的秀秀秀，真是好啊，羡慕啊。下午随便闲逛了会儿，在costa坐下，cqy用我的电脑玩 LIMBO，玩到三点半，突然听到背后某人说塑普的口音巨像cry大神，一看，惊了，正是cry，她和cqy, lzy的好友lst坐在一起，这下就热闹了，我去和cry聊天，还没聊上两句，她旁边一桌的女生突然认出我们来，惊了，大白和她的闺蜜崔神，惊了惊了，所以说长沙真是一座很小的城市，碰到熟人真是一件很容易的事情。那天陆续还来了很多认识的人，不认识的人，一起聊天，听大神讲真正的世一大的轶事，吃饭，是非常精彩有趣的一天。

30日又和lzy(是的又有她哈哈哈哈), wy, tcw, qg相聚，计划下午去密室，上午本以为要水过，结果去了悦方的costa坐下后(是的又是同样的地方)，这次没有碰到别的熟人，另外三人在玩某著名手游，qg在用我的电脑玩fallout shelter，之后又玩了一会儿LIMBO，虽然限于难度又继续回来玩fallout shelter(这个时候发现fallout shelter的耗电速度其实是比LIMBO快的)，玩了好一阵。之后去吃午饭时又玩了下CGSS(偷笑hhh)。下午密室结束后回了趟yali，依旧是熟悉的感觉，甚是怀念。晚上吃完晚饭后，qg由于父母还在外，和我在starbucks里又玩了一会儿fallout shelter直至我的surface耗尽了最后37%的电量，之后又玩了一会儿的monument，最后送她上了出租车，才算是结束了这也是相当有趣的一天。

感想吗，这两次下来，首先是真的有一种强烈的错误的不存在的感觉感觉自己要成为一个现充了，再者就是看别人玩游戏是一种完全不同的体验，尤其是看qg玩，太有趣了。

**[数据删除]**

是的，我是一个死宅。意识到这一点的时候是看到微博上P们分别去了5th的福冈巡演和广州的麽多看Hego，这也真是好啊，感觉没去的自己损失了几百个亿。可是确实是穷啊，不仅是穷钱，而且还穷胆子，穷这股魄力啊，大概在下就是一个废宅吧......

C++真是迷啊......

深夜快三点了，好饿啊......

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=407679537&auto=0&height=66"></iframe>

> *And if thou gaze long into an abyss*, *the abyss will also gaze into thee*.

## 学习一下

*2017-07-26*

好久没更新这个所谓的博客了......才结束了小学期，回家休息了几天，小学期课程的成绩倒是不错，挺满意的。

然后就是在肝CGSS的活动，刚开的时候还想着可以冲进一档，这几天dalao们开始2*4的肝，我的名次刷刷刷的往下掉，再要进一档估计要把星星都用完......穷人还指望着靠着这为数不多的星星脱非奔欧的，保个二档就行了吧......

剩下的时候就是在看 *C++ Primer*，然而，看的时候，我的反应如下：

![emoji_1](/images/songs-and-talks/emoji_1.jpg)

![emoji_2](/images/songs-and-talks/emoji_2.jpg)

这门语言......怎么说呢，繁琐的过头了吧......

emmm，这次的歌就用 *flip flop* 吧，毕竟是刚刚学过的东西......

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=406037031&auto=0&height=66"></iframe>

## 好累啊

*2017-06-28*

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好累啊

呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃好困啊

我不想挂科啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=503268&auto=0&height=66"></iframe>

## 再摸一会儿鱼

*2017-06-24*

好久没熬这么晚了。

窒息。

悲凉。

一首歌 *alien*

歌词看了下，相关度不大，单纯因为旋律好听。

这样的歌还能听多久呢，呵呵，BB你说呢？

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=764725&auto=0&height=66"></iframe>

## 摸一会儿鱼

*2017-06-21*

大物书姑且过了一遍，我不是天才，显然不能一遍记住所有的公式，现推明显也不靠谱。

啊并不想做题，还有点时间再看下calculus

对当前自己所处的环境有着种种不满，但是正是如此才更需要摆脱。

Yali 14级的同学们昨天举行了毕业典礼，突然想起了一首歌，这首歌每年六月都会听，非常适合毕业的季节。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=3&id=13459043&auto=0&height=66"></iframe>

（题外话0：原曲名さよならメモリーズ，收录于 supercell 的同名二专，我第一次听到是在专辑 [Today Is A Beautiful Day](http://bangumi.tv/subject/12342) 里听到的，这是 nagi 离开 supercell 前的最后一专。nagi 时代的 supercell 是我最喜欢的音乐团体，而 Today Is A Beautiful Day 一直是我最喜欢的一张专辑。）

（题外话1：索尼的版权一直管的很紧，这很好，所以这里采用了我很喜欢的钢琴家 [Animenz](https://www.youtube.com/user/Animenzzz) 的二次创作版本。）

（题外话2：A叔最近有全国巡演，9月9日在杭州有一场，可惜因为 Patt 的课延期军训的我当时应该正好在军训。）

## 非智力运动

*2017-06-18*

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=30780087&auto=0&height=66"></iframe>

今天是高中毕业一周年。

最近一直在做一些非智力运动，根本不用动脑的。

按照模板把文档转换成展示用的slides，背诵 ~~(完全没有用的)~~ 行策资料，还有一些乱七八糟的事情。

马上又要考试了，大物完全不会，微积分和离散也要复习一下前面的，巩固一下后面的。好在还有八天...啊七天了，慢慢~~快快~~复习吧。

最近染上了很多陋习，比如说晚睡早上起不来，这样很不好，一定要改掉。

偶像大师，最近一直在看，在听歌，有元气真是好啊！


## 客厅滑跪

*2017-06-04*

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=452804853&auto=0&height=66"></iframe>

爽！

呆在寝室里开心的摸鱼，突然在微博上刷出了京吹的消息。

完全新作！剧场版！两部！

吹吹人昂首挺胸！有机会希望能在2018去宇治现场看，然后BD买到爆。

爽啊。

## 难得轻松

*2017-06-03*

感觉离上一次更新已经过去了一个世纪，不过也确实，事情稍微一多，自己又经常磨磨蹭蹭、拖拖拉拉，就每天每天都处在“还有好多事没做不能玩啊啊啊啊啊”的状态，虽然话是这么说但是每天其实都在摸鱼。

所以简单总结一下忙碌的五月，从家里回来之后考完了离散的 midterm 89+5，错了两个智障的空， bonus 居然得了五分很意外。然后两天内写了 project 1和2，相当爆肝，虽然并没熬夜，虽然并写的不好，虽然并是在摸鱼。之后到校庆也是一直在摸鱼，然后校庆四天居然只写完了个人作业，惊了，太摸了，玩也没玩到什么，睡也没睡饱，懊悔啊。然后就是上周，周四的 quiz 考得不是很好。本来 project 3 打算靠一下队友或是照搬一下学长的，但是队友不靠谱的直接把原样例提交给我，再加上纠结来就纠结去觉得既然要写就还是好好写，所以四天的假期又花掉了 3/4 写了这个很简陋的 CAD 。最后一天倒是摸得很爽，四公主到了，尼尔比想象中的好玩很多。这周把个人作业，LJY 拜托的大作业都写了，按理来说也有充裕的时间写完 project 4 和复习一下，但是已经过去了两天的周末也是彻底的在摸鱼。

嗯，这么看来的话我的人生价值似乎很简单，写代码和摸鱼，似乎很 coder，但是还是老问题，至今写的代码和 hello world 没有本质上的区别，说白了就是自己的自学计划还是开展的十分失败，2017马上要过去一半了，书没看多少，课也没跟多少，只有吹逼的技能一直稳步的提升。常常会想，究竟是这失败的三本院校让我变得如此失败，还是正是因为我的失败，正是许许多多像我一样，天天躲在学校里摸鱼度日的失败者的失败，才导致学校背上失败的名号呢？

不管了，想清楚也没有好处。

手上卡着的书主要是这几本 《编码》 《计算机系统概论》 《数据结构》 《数学之美》，看能不能在放假前看完，虽然感觉很不现实，还有完全没有复习的六级要考。

不过确实是难得的轻松啊，听会儿歌吧，今天的曲子是京吹2一首非常重要的曲子，也是点题的曲子---------《吹响  上低音号》

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=452804862&auto=0&height=66"></iframe>

## 空虚

*2017-05-20*

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=33051088&auto=0&height=66"></iframe>

~~三日月の舞就留给长文吧~~

校庆，与我无关，有四天假期。

在这第二天看完了囤了很久的京吹第二季。

很好看。

看完了非常空虚，啊啊啊啊啊啊好空虚啊，看完之后感觉整个人都升华了也虚脱了，都不知道该干什么了。






## 浮躁

*2017-05-15*

 什么叫浮躁？

我认为的浮躁就是欲望太多。



## School Pride

*2017-05-14*

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=33051039&auto=0&height=66"></iframe>

扯点闲谈，最近世界一流三本大学就要120周年了呢，为了校庆，学校到处都在拆拆建建，吵吵的呢。连路牌上的校名英文都能印错的呢。有意思。

前几天倒是也有一件有意思的事情，据说是纽约的帝国大厦在校庆当日会亮蓝灯以示纪念，哎哟，不错哦，去官网一看确有此事，昨天又看到黄浦江和钱塘江两侧亮起校庆灯光的照片，居然还有这样的操作，可以可以。

周围的人也是开口闭口就是校庆了，可惜我实在没太大兴趣，入校快一年，并没有太多的归属感以及自豪感，校庆两天假，赶作业啊。

反倒是另外一件事，让我体会到了什么叫做 School Pride 。

某U同学在研究 NLP 的时候参考了斯坦福的 CS224n，然后突然跟我说了一句“到处都是你们雅礼的人”“Head TA 是雅礼的”

我连忙打开 CS224n的网站一看，Danqi Chen, 斯坦福的 PHD，履历很强，但是仅仅看到了出生于长沙的信息，并没有说明她是雅礼毕业，然后看到杂项里有两篇论文，一看这下就懂了，论文标题下便是“长沙市雅礼中学 陈丹琦”

[基于连通性状态压缩的动态规划问题](http://cs.stanford.edu/people/danqi/misc/dynamic-programming.pdf)

[从《Cash》谈一类分治算法的应用](http://cs.stanford.edu/people/danqi/misc/divide-and-conquer.pdf)

以上是两篇学姐在国家集训队时所作的论文，都很强，第二篇尤其有故事，U同学跟我说“cdq分治为OI直接引了一大批新题型进来”，我当时还没在意这个所谓的"cdq"，第二天仔细看这篇论文结合网上查询才发现这个"cdq"居然真的就是学姐的名字，可以说学姐自创了一种算法，太强大了。

至此，真的觉得雅礼很强，雅礼人很强。

学姐是研究NLP的，最近我也对NLP产生了兴趣。

论文还没写完。



## 地獄之后

*2017-05-06*

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=26214749&auto=0&height=66"></iframe>

> *闷热初夏天*
>
> *新到冰菓第五卷*
>
> *竟早已看过*
>
> -----------------《即兴最上川》

昨天晚上和室友闲扯，扯到冰菓续集的问题，于是便去看看米泽穗信写到哪了，惊讶的发现古典部系列居然在去年又推出了新作《事到如今才叫我飞翔》，又查了一下实体书，发现在这之前的《两人间距离的概算》已经出了实体，于是马上便买了一本。
今天中午取到书的时候，突然意识到这本书的电子版我早已看过，啊，原来已是看过的内容了，不过也没关系，本来也要买一本收藏的。
这一周算是过去了，离散考的一般吧，不过应该也不会太差，两个 project 通过前天晚上昨天一整天的赶工也总算告一段落，迷宫因为之前写了所以没大改动，主要就是写个报告，然后意识到不会 LaTex 真是相当糟糕的一件事，md 根本就不是用来写报告的...... 至于多项式的话，比我想象的难，本来想支持整个多项式的复杂输入，但是写了半天发现既不优雅也不正确，作罢，写了一个最简单的版本。晚上shige的多项式写完，让我帮忙找一下 Bug, 他的多项式功能可以说是非常完备了，有简易版数学软件的潜力，今天早上又看到用 LaTex 写的赏心悦目的报告，不禁感叹人和人之间的差距真是比狗和人之间还大。
之后还是要忙，不过会有一些自己的时间，总算是可以做点自己的事了。



## 地獄

*2017-05-02*

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=643982&auto=0&height=66"></iframe>

接下来一段日子就是地狱啊

<center>![地獄](/images/songs-and-talks/shirobako-hell.jpg)</center>



## 狗才摸鱼

*2017-04-29*

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=590876&auto=0&height=66"></iframe>

我就是狗。

摸过了midterm，顺便也摸着摸着回了家。考试这个东西真是摸不得，一摸就现行，摸的还是这么重要的两科，惨啊。当然，摸鱼也是有摸鱼的收获的，比如意识到了有的事情再也不会做第二次，比如说早上三点起来赶夜班公交的极其愚蠢的行为。

回家了就是爽，说好要写作业的，结果开心的吃了一天，看了一天的视频，爽到。

突然想到五月又有很多事情要完成，心情变得沉重了起来。

阿西，快24小时没睡了，先睡一觉再说。





## RE: I AM

*2017-04-20*

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=27979418&auto=0&height=66"></iframe>

说点什么呢。说是说已经习惯享受着一个人的生活了，可总有某个时候突然想要一个可以说话的人，就比如今天，中国绘画史结课，最后一节是实践，第一次试着画中国画，虽然根本不知道可以调墨色，拿起笔就开涂，但是确实挺有意思，非常有趣，还被老师当了范本，虽然是用墨过猛的范本。拿着自己第一幅中国画出来，突然好想跟人说“你看，厉害吧”，但一想，大家都有各自的事情，也没谁能听我说这种事，这个想法也最终作罢了。

<center>![白菜](/images/songs-and-talks/chinese-cabbage.jpg)</center>

从实验中心回来的路上，夜很黑，树很茂盛，这个时候听Aimer的歌很合适，最近又回到了狂热的Aimer厨的状态，一遍又一遍，尤其是*After Dark*里的*live in church*部分，充沛的情感，慢慢的速度，一曲结束之后Aimer低声的MC和钢琴的过渡，给我一种熟悉的感觉。音乐真好啊。

这样看来，无非是无病呻吟罢了，无非是矫情罢了。



## 高扬感

*2017-04-15*

离散的quiz又没考好......一道看到了但是觉得不会考的原题没做出来，自作自受，认了。

史纲的展示倒是突然延期，也算是暂时少了一件事。

原计划周三撸完的~~学术垃圾~~论文，可周三才把《图说中国绘画史》大概看了一点，写了大概1K4，基本上就是把书上和别人的论文翻译一下，这有什么意义，这不就是学术垃圾，周五实在觉得写的惭愧，于是从头来过，这一次至少主题是自己想的，今天晚上修改了一下格式，总算是弄完了。

下午是体测，上午开始就十分紧张，甚至没办法做正事，只能看动画听歌缓解情绪，分析了一下大概是高考第二天开考前的状态留下的后遗症，导致现在有考试恐惧，无论是笔试还是这种体能的测试，都会感到非常的非常的紧张，今天测跳远和1000米以前心脏都感觉要跳出来。不过最后体测的结果还算好。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=33051066&auto=0&height=66"></iframe>

~~版权问题只有TV版~~

为了放松，看了一下以前看过的微博和视频，然后顺着就看了很多声优向的东西，感觉自己又要变成一个声豚了，接着又看了ASL2016，本来是奔着佐仓去的，但是突然看到day2的京吹部分，太棒了，トゥッティ！ 响起的时候整个人都为之一震，黑泽等四人登场的时候真是活力满满，洋溢着青春的高扬感，于是便把这首歌听了一遍又一遍，把live的片段看了一遍又一遍，真好啊，四月也同时在追三部番，感觉自己又要找回以前看动画时的感觉了，一个人看动画绝壁是世界上最舒服的事情。

高扬感真好啊，希望接下来的考试也能一直高扬下去。

<center>![元气满满的小姐姐们](/images/songs-and-talks/asl2016-hibiki.jpg)</center>



## 四月第一周

*2017-04-10*

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=822236&auto=0&height=66"></iframe>

第一周结束，完成的事情有~~没起床的~~马拉松，一个回笼睡醒之时，室友已经跑完了。

以及~~被初中生虐出翔的~~比赛，总共就做出两道，A和J，都是签到，红色蓝色的气球，人人都有，也就没好意思带出来了，姑且有图一张。

<center>![校赛](/images/songs-and-talks/zju-acm.jpg)</center>

总结起来对自己的发挥还是挺不满意的，C其实是做过的题，但是花了很长很长的时间才把逻辑理对，写出来的时候也是TLE，还有几题如果跟着MOOC走了应该也写得出。但是呢，这次比赛被~~初~~高中生屠场了，就显得大学生普遍很弱，无论是求计还是那些所谓搞过竞赛一直把竞赛挂在嘴边的前任选手，实力都不是太强，感觉自己继续发展下去是肯定能超越的。

这周就是离散的Quiz，一直拖延的绘画史论文，史纲课的展示（自找的麻烦......），周六的体测。

论文真是难写啊......

不知不觉都快四月中旬了，可身上还穿着冬季的衣服，去年这个时候早就只穿卫衣了吧，去年的四月中旬，那可发生了不少......

《C》里的一首 《RPG》，高二时经常听，曲子不错，可惜番不大感冒，也就不看了，很喜欢这句歌词

> 世界中の全ての謎より
>
> 知りたい 君の心を



## 夜行航班

*2017-04-05*

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=26506506&auto=0&height=66"></iframe>

体测要及格啊，带着这样的想法，这几天又恢复了高三时的夜跑的习惯，除了自己体质指数下降后跑一会儿就气喘吁吁以及没有一起跑步的朋友外，其他也无太大差别。

学校附近有两个机场，一个是军用机场，很难说离得近，但是萨德事件风声最大的那几天，一直有战机呼啸而过，难免让人担心。另外的一个便是萧山机场，离得不远，但是却没有直达的公交或是地铁，从紫金港过去很要折腾。

五一假期准备回家，本想乘飞机，但没有合适的班次，还是得早晨起来赶高铁，又是四个多小时的高铁，人都要坐废。

好久好久没有坐过飞机了，上一次还是高一的暑假，从重庆一个人回来赶暑假作业，之后的两年再也没有上过天空。不过也自然，连长沙都没出过，又哪里需要乘上飞机。

跑完，在跑道上慢走的时候，深色的天穹中飞过一架航班，机翼上闪着红色，黄色的灯，发出与空气摩擦的声音，缓缓消失在云层之中。不一会儿，又是另外一架，又是一架。时间已是十一点，这些向南飞的夜行航班，上面坐的是一些什么人呢？他们又要去向哪里？又要以怎样的精神状态面对明天的生活呢？

不同的人生阶段做同一件事会有完全不同的体验，这一点在成年之后许许多多的事情里已经深知了，然而，我突然想知道，若是我自己，坐在这样一架夜行的航班之上，望向窗外，又会是怎样的心情呢？



## ......

*2017-04-03*

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=27979414&auto=0&height=66"></iframe>

清明的天气真好啊

同学们在世界各地玩啊吃啊，发许许多多的照片

我也想出去了，可是一个人也没什么好玩的

假期真是难熬啊

本周要开始写论文了，然后还要准备比赛和期中考试，project2应该也快了

熬过这一周就删

~~然而并没有删反而变成了专楼~~

